# CSS Layout va Joylashuv Testlari

## Test 1: Display Xususiyati

**1. Display xususiyati nima?**
A) Elementning rangini belgilaydi
B) Elementning qanday ko'rsatilishini belgilaydi
C) Elementning o'lchamini belgilaydi
D) Elementning pozitsiyasini belgilaydi

**2. Block elementning asosiy xususiyati nima?**
A) Faqat kerakli joyni egallaydi
B) To'liq kenglikni egallaydi
C) Boshqa elementlar bilan bir qatorda turadi
D) Kenglik va balandlik o'rnatib bo'lmaydi

**3. Inline elementning asosiy xususiyati nima?**
A) To'liq kenglikni egallaydi
B) Yangi qatordan boshlanadi
C) Faqat kerakli joyni egallaydi
D) Kenglik va balandlik o'rnatish mumkin

**4. display: none nima qiladi?**
A) Elementni ko'rsatadi
B) Elementni yashiradi
C) Elementni kattalashtiradi
D) Elementni markazlashtiradi

**5. Inline-block elementning xususiyati nima?**
A) Inline kabi bir qatorda turadi va block kabi o'lcham o'rnatish mumkin
B) Faqat block kabi ishlaydi
C) Faqat inline kabi ishlaydi
D) Hech qanday xususiyatga ega emas

## Test 2: Inline va Block Elementlar

**6. Quyidagi elementlardan qaysi biri block element?**
A) span
B) strong
C) div
D) em

**7. Quyidagi elementlardan qaysi biri inline element?**
A) p
B) h1
C) ul
D) img

**8. Block elementlar uchun margin qanday ishlaydi?**
A) Faqat gorizontal margin ishlaydi
B) Faqat vertikal margin ishlaydi
C) Barcha yo'nalishda margin ishlaydi
D) Margin ishlamaydi

**9. Inline elementlar uchun kenglik va balandlik qanday ishlaydi?**
A) To'liq ishlaydi
B) Faqat kenglik ishlaydi
C) Faqat balandlik ishlaydi
D) Ishlamaydi

**10. span elementini block qilish uchun qanday CSS ishlatiladi?**
A) span { display: inline; }
B) span { display: block; }
C) span { display: none; }
D) span { display: flex; }

## Test 3: Semantic HTML va Layout

**11. Semantic HTML nima?**
A) HTML elementlarining ko'rinishini belgilaydi
B) HTML elementlarining ma'nosini va vazifasini aniq ko'rsatadi
C) HTML elementlarining o'lchamini belgilaydi
D) HTML elementlarining rangini belgilaydi

**12. header elementning vazifasi nima?**
A) Sahifa oyog'i
B) Sahifa yoki bo'lim boshi
C) Asosiy mazmun
D) Yon panel

**13. nav elementning vazifasi nima?**
A) Sahifa boshi
B) Navigatsiya menyu
C) Asosiy mazmun
D) Sahifa oyog'i

**14. main elementning vazifasi nima?**
A) Sahifa boshi
B) Navigatsiya menyu
C) Asosiy mazmun
D) Yon panel

**15. aside elementning vazifasi nima?**
A) Sahifa boshi
B) Asosiy mazmun
C) Yon panel
D) Sahifa oyog'i

## Test 4: Position Xususiyati

**16. position: static nima qiladi?**
A) Elementni qo'zg'aluvchan qiladi
B) Elementni oddiy joylashuvda qoldiradi
C) Elementni markazga joylashtiradi
D) Elementni yashiradi

**17. position: relative nima qiladi?**
A) Elementni qo'zg'aluvchan qiladi
B) Elementni nisbiy joylashuvda qoldiradi
C) Elementni markazga joylashtiradi
D) Elementni yashiradi

**18. position: absolute nima qiladi?**
A) Elementni qo'zg'aluvchan qiladi
B) Elementni oddiy joylashuvda qoldiradi
C) Elementni mutlaq joylashuvda qoldiradi
D) Elementni yashiradi

**19. position: fixed nima qiladi?**
A) Elementni qo'zg'aluvchan qiladi
B) Elementni oddiy joylashuvda qoldiradi
C) Elementni mutlaq joylashuvda qoldiradi
D) Elementni yashiradi

**20. Fixed element sahifa aylantirilganda nima bo'ladi?**
A) Element ham aylanadi
B) Element o'z joyida qoladi
C) Element yo'qoladi
D) Element kichrayadi

## Test 5: Flexbox Asoslari

**21. Flexbox nima?**
A) CSS ning eski layout usuli
B) CSS ning zamonaviy layout usuli
C) HTML ning xususiyati
D) JavaScript ning funksiyasi

**22. Flex container yaratish uchun qanday CSS ishlatiladi?**
A) display: block
B) display: inline
C) display: flex
D) display: none

**23. flex-direction: row nima qiladi?**
A) Elementlarni vertikal joylashtiradi
B) Elementlarni gorizontal joylashtiradi
C) Elementlarni teskari joylashtiradi
D) Elementlarni markazga joylashtiradi

**24. flex-direction: column nima qiladi?**
A) Elementlarni vertikal joylashtiradi
B) Elementlarni gorizontal joylashtiradi
C) Elementlarni teskari joylashtiradi
D) Elementlarni markazga joylashtiradi

**25. justify-content: center nima qiladi?**
A) Elementlarni boshidan joylashtiradi
B) Elementlarni oxiridan joylashtiradi
C) Elementlarni markazda joylashtiradi
D) Elementlarni oralarida joylashtiradi

## Test 6: Flexbox Xususiyatlari

**26. justify-content: space-between nima qiladi?**
A) Elementlarni boshidan joylashtiradi
B) Elementlarni oxiridan joylashtiradi
C) Elementlarni markazda joylashtiradi
D) Elementlarni oralarida teng masofada joylashtiradi

**27. align-items: center nima qiladi?**
A) Elementlarni yuqoridan joylashtiradi
B) Elementlarni pastdan joylashtiradi
C) Elementlarni kross o'q bo'yicha markazda joylashtiradi
D) Elementlarni cho'zadi

**28. flex-wrap: wrap nima qiladi?**
A) Elementlarni o'rab qo'ymaydi. Sig'magan elementlar pastga tushmaydi
B) Elementlarni o'rab qo'yadi. Sig'magan elementlar pastga tushadi
C) Elementlarni markazga joylashtiradi
D) Elementlarni yashiradi

**29. gap: 20px nima qiladi?**
A) Elementlar orasida 20px masofa qo'yadi
B) Elementlarni 20px ga kattalashtiradi
C) Elementlarni 20px ga kichiklashtiradi
D) Elementlarni 20px ga siljitadi

**30. flex: 1 nima qiladi?**
A) Elementni bir marta kattalashtiradi
B) Elementni teng o'lchamda qiladi
C) Elementni yashiradi
D) Elementni markazga joylashtiradi

## Test 7: Media Queries Asoslari

**31. Media queries nima?**
A) CSS ning xususiyati bo'lib, turli qurilmalar uchun turli CSS qoidalarini qo'llash imkonini beradi
B) HTML ning xususiyati
C) JavaScript ning funksiyasi
D) Rasmlarni o'lchash usuli

**32. Media query sintaksisi qanday?**
A) @media (shart) { CSS qoidalar }
B) media (shart) { CSS qoidalar }
C) @query (shart) { CSS qoidalar }
D) @media query (shart) { CSS qoidalar }

**33. @media (max-width: 768px) nima qiladi?**
A) 768px dan katta ekranlar uchun CSS qoidalarini qo'llaydi
B) 768px dan kichik ekranlar uchun CSS qoidalarini qo'llaydi
C) Faqat 768px ekran uchun CSS qoidalarini qo'llaydi
D) Hech qanday CSS qoidalarini qo'llamaydi

**34. @media (min-width: 769px) nima qiladi?**
A) 769px dan katta ekranlar uchun CSS qoidalarini qo'llaydi
B) 769px dan kichik ekranlar uchun CSS qoidalarini qo'llaydi
C) Faqat 769px ekran uchun CSS qoidalarini qo'llaydi
D) Hech qanday CSS qoidalarini qo'llamaydi

**35. Responsive dizayn nima?**
A) Faqat katta ekranlar uchun dizayn
B) Faqat kichik ekranlar uchun dizayn
C) Turli qurilmalar uchun moslashuvchan dizayn
D) Faqat planshet uchun dizayn

## Test 8: Breakpoint'lar va Ekran O'lchamlari

**36. Mobil qurilmalar uchun ekran o'lchami qanday?**
A) 320px - 480px
B) 769px - 1024px
C) 1025px - 1440px
D) 1441px va undan katta

**37. Planshet qurilmalar uchun ekran o'lchami qanday?**
A) 320px - 480px
B) 769px - 1024px
C) 1025px - 1440px
D) 1441px va undan katta

**38. Desktop qurilmalar uchun ekran o'lchami qanday?**
A) 320px - 480px
B) 769px - 1024px
C) 1025px - 1440px
D) 1441px va undan katta

**39. Desktop-first yondashuvda qanday breakpoint'lar ishlatiladi?**
A) min-width
B) max-width
C) width
D) height

**40. Responsive rasmlar uchun qanday CSS ishlatiladi?**
A) width: 100%
B) height: 100%
C) max-width: 100% va height: auto
D) min-width: 100%

## Test 9: Responsive Layout

**41. Mobil layout uchun qanday flex-direction ishlatiladi?**
A) flex-direction: row
B) flex-direction: column
C) flex-direction: row-reverse
D) flex-direction: column-reverse

**42. Desktop layout uchun qanday flex-direction ishlatiladi?**
A) flex-direction: row
B) flex-direction: column
C) flex-direction: row-reverse
D) flex-direction: column-reverse

**43. Responsive navigatsiya uchun qanday yondashuv ishlatiladi?**
A) Faqat gorizontal menyu
B) Faqat vertikal menyu
C) Ekran o'lchamiga qarab o'zgaruvchan menyu
D) Hech qanday menyu

**44. Responsive kartochkalar uchun qanday CSS ishlatiladi?**
A) flex-wrap: nowrap
B) flex-wrap: wrap
C) flex-direction: column
D) justify-content: center

**45. Responsive dizaynning asosiy maqsadi nima?**
A) Faqat katta ekranlarda yaxshi ko'rinish
B) Faqat kichik ekranlarda yaxshi ko'rinish
C) Barcha qurilmalarda yaxshi ko'rinish
D) Faqat planshetda yaxshi ko'rinish

## Test 10: Amaliy Qo'llanish

**46. Chiroyli navigatsiya menyu yaratish uchun qanday CSS kombinatsiyasi eng yaxshi?**
A) display: flex, justify-content: space-between
B) display: block, text-align: center
C) display: inline, margin: auto
D) display: none

**47. Kartochkalar qatorini yaratish uchun qanday CSS kombinatsiyasi eng yaxshi?**
A) display: flex, flex-wrap: wrap, gap: 20px
B) display: block, margin: 20px
C) display: inline, padding: 20px
D) display: none

**48. Elementlarni markazga joylashtirish uchun qanday CSS kombinatsiyasi eng yaxshi?**
A) justify-content: center, align-items: center
B) text-align: center
C) margin: auto
D) position: absolute

**49. Responsive matn o'lchamlari uchun qanday yondashuv eng yaxshi?**
A) Faqat katta shrift ishlatish
B) Faqat kichik shrift ishlatish
C) Media queries bilan turli o'lchamlarda turli shriftlar
D) Hech qanday shrift ishlatmaslik

**50. Responsive dizayn yaratishda eng muhim nima?**
A) Faqat katta ekranlar uchun dizayn
B) Faqat kichik ekranlar uchun dizayn
C) Barcha qurilmalar uchun moslashuvchan dizayn
D) Faqat planshet uchun dizayn

---

## Javoblar

**1.** B  
**2.** B  
**3.** C  
**4.** B  
**5.** A  
**6.** C  
**7.** D  
**8.** C  
**9.** D  
**10.** B  
**11.** B  
**12.** B  
**13.** B  
**14.** C  
**15.** C  
**16.** B  
**17.** B  
**18.** C  
**19.** A  
**20.** B  
**21.** B  
**22.** C  
**23.** B  
**24.** A  
**25.** C  
**26.** D  
**27.** C  
**28.** B  
**29.** A  
**30.** B  
**31.** A  
**32.** A  
**33.** B  
**34.** A  
**35.** C  
**36.** A  
**37.** B  
**38.** D  
**39.** B  
**40.** C  
**41.** B  
**42.** A  
**43.** C  
**44.** B  
**45.** C  
**46.** A  
**47.** A  
**48.** A  
**49.** C  
**50.** C
